---
created: 2025-11-16
title: RADIUS
tags:
  - network
  - services
aliases:
  - Remote Authentication Dial in User Service
---
> [!tldr]
> **RADIUS** — це популярний [[AAA протокол]], який перевіряє чи тільки авторизовані користувачі використовувають ресурси [[Мережа|мережі]], у яку вони авторизувалися.

- використовується для [[аутентифікація|аутентифікації]] віддалених користувачів і дає їм доступ до авторизованих мереж
- облікові записи надійні
- лише пароль запитувача (користувача) зашифрований